---
layout: post
title: "6주차 특강 리뷰"
subtitle: "실제 모델 적용 사례/산업에서의 니즈"
date: 2021-03-02 18:15:12+0900
background: '/img/posts/bg-posts.png'
use_math: true
---

## 개요 <!-- omit in toc -->
> 6주차 특강들에 대한 리뷰를 정리해보았다.  
  
- [이활석 님 특강](#이활석-님-특강)
- [박은정 님 특강](#박은정-님-특강)

<br/>

## 이활석 님 특강
- 예전에도 계속 들어왔던 말이지만, 실제 AI 모델을 서빙까지 하는데 있어 AI modeling이 차지하는 비율은 그리 크지 않다. 실제로는 데이터 수집이나 서빙 환경 구축 단계에서도 많은 리소스(금전적, 시간적)를 소모하게 된다.
  
- 새로운 것에 빠르게 적응할 수 있어야 하며 이를 두려워하지 말아야한다. 회사(특히 AI 분야에서)에서 선호하는 인재상은 러닝커브가 좋은 사람이다. 

- 그리고 러닝 커브를 좋게 만들기 위해 기본기를 다지는 것이 역시나 중요할 것 같다. 베이스라인이 좋은 사람은 뭐든지 빠르게 습득할 수 있다.

- 몇 년후를 생각해보면, 단순 AI 모델링 외 다른 것도 할 줄 알아야 경쟁력이 생긴다. 
    + 지금 당장은 모델링하는 사람조차도 부족한 상황이지만, 나중에는 모델링하는 사람이 충분히 많아질 수 있고 또한 AutoML 등이 발전하고 있기 때문에 자신만의 차별화된 역량을 갖추어야 한다.
    + 물론 그렇다고 모델링 스킬을 소홀히해서는 안된다. 우선순위를 잘 파악한 상태에서 여러가지를 시도하자.

- AI 트렌드 캐치를 위해 많은 커뮤니티를 참고할 수 있는데 Tensorflow KR, 트위터, reddit, 뉴스레터(papers with code) 등이 해당된다.

- 항상 기술 변화에 민감하게 살자. 남들보다 한 박자 빠르게 뛰어들 수 있는 용기나 혜안, 그리고 무엇보다도 새로운 기술이 나타났을때 비즈니스에서 쓸모가 있는지 파악할 수 있는 역량 등도 중요하다. 이러한 역량을 키우기 위한 습관 1순위가 트렌드를 항상 파악하고 있는 것이다.

- 나름의 방향을 정하는 것이 중요하다. 사실 지금 이 분야에서 현업에 있는 사람들도 객관화된 로드맵 같은 것 없이 공부하고 있다. 이러한 것들을 스스로 설계해야한다.

<br />

---

<br />

## 박은정 님 특강
- 기본기에 탄탄해지자. 최신 모델을 아는 것도 중요하지만 그것보다도 기본적으로 베이스 지식들을 알고 있어야한다.   
    + 예를 들어 learning rate, regularization 등에 대해 대충 뭐하는건지만 알고 있지 말고 이들을 최적화시키는 여러가지 방법에 대해 고민해보고 찾아보자. 여기서부터 모든 것이 파생돼서 나오는건데 이런거를 모르는 채로 최신 기술들만 알려고 하면 안된다. 
    + 기술의 기본기를 쌓기 위해 어떤 개념이 있으면 그 개념의 근본적인 시작점에 대해 고민해보자.

- 기초 과목에 대한 지식도 중요하지만 실전 경험 역시 매우 중요하다. Kaggle이나 데이콘 등에 꾸준히 참여하려고 하자.

- 자신한테 맞는 분야를 찾기 위해 각자에게 맞는 방법이 있다. 오픈소스를 뜯어보고 contribution을 하거나 Kaggle에 참여하거나 논문을 재구현해보거나 여러가지 방법론이 있으니 직접 해보자.

- 한 분야에만 너무 몰두하는 것도 좋지만, 기회가 왔을 때 빠르게 전환하는 것도 중요한 것 같다. 
    + 물론 한 분야를 파서 더 성공할 수도 있는 것이지만, 지금까지 쌓아온 것이 아깝다고 기회가 왔을때 그걸 버리는 일은 없도록 하자. 
    + 항상 기회가 왔을 때 그쪽으로의 전환에 대해 두려워하지 말자.

- 뭘 좋아하는지 모르겠으면 뭘 싫어하는지를 먼저 생각해보자.   
    
- 직접 모델을 짜보고 배포까지 해보는 훈련을 하자.

